# Portfolio

## Исследовательский анализ данных архива Яндекс.Недвижимости
Имеются данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.
### План
1. Необходимо провести предобработку данных, избавиться от пропусков, дубликатов и аномальных значений, которые могут искажать реальную картину
2. Исследовать данные сами по себе, а также их влияние друг на друга и зависимсоти между ними.
3. Предложить возможные улучшения по работе платформы.

### Вывод
1. Для повышения качества исследования полученные данные были очищены от ошибок, аномальных значений, дубликатов и пропусков.
2. Были изучены все значимые данные, при необходимости они были разбиты на группы и исследованы в рамках этих групп, так как закономерности внутри отдельных групп могут отличаться от закономерностей в рамках всего датасета.
3. На основе имеющихся данных были получены дополнительные параметры, которые более наглядно могут отображать некоторые из закономерностей.
4. Было изучено влияние различных параметров на стоимость квартир, определены вероятные ошибки в работе платформы при формировании датасета и предложены решения по улучшению процесса сбора данных.
5. Даны некоторые рекомендации по оптимизации данных и способу их сбора.
