# Portfolio

## Восстановление золота

В данном проекте создан прототип модели машинного обучения, который предсказывает коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе входных данных о сырье и информации о настройках процесса обогащения. Метрикой является sMAPE - Symmetric Mean Absolute Percentage Error

Рассчитывается по формуле:

$$ sMAPE = \dfrac{1}{N}\displaystyle\sum_{i=1}^{N} \dfrac{|y_i-\widehat{y}_i|}{(|y_i|+|\widehat{y}_i|)/2}*100\% $$


От заказчика были получены обучающий и тестовый наборы данных. В них имелись бесполезные признаки, пропуски и аномальные значения - после подготовки, объектов и признаков стало меньше, но без пропусков и аномалий.

Особенность проекта заключается в том, что итоговый коэффициент восстановления золота считается из двух промежуточных значений: из коэффициента после флотации и коэффициента после очистки. Таким образом была обучена не одна модель, а две, причем предсказания первой модели - являются одним из признаков для второй модели.

Итоги:

1. Были исследованы данные полученные от заказчика. Проведена работа с пропусками, аномальными значениями.
2. Были добавлены новые признаки и исключены некоторые исходные.
3. Обучены разные регрессионные модели и проведено их сравнение.
4. Проведена проверка лучшей модели (LGBM) на тестовой выборке.

Порогового значения метрики в задаче нет, за отсчетную точку была взята метрика для константной модели, она составила более 6.81, лучше всего себя показала модель градиентного бустинга LGBM, для тестовой модели была получена метрика sMAPE в 5.77. Это ощутимое улучшение по сравнению с константной моделью.
