# Portfolio

## Производство стали

### Предсказание конечной температуры расплава при производстве стали
В наличии 7 датасетов с различной информацией полученной при производсвте стали. Необходимо разработать модель машинного обучения для предсказания итоговой (кондиционной) температуры расплава на основе ряда вводных данных.
Одно из условий предобработки: аномалиями в сырых данных являются температуры ниже 1500 градусов Цельсия и сильно отрицательная мощность. Любые остальные данные можно исключать только из обучающей выборки.
Ожидается, что полученная модель позволит сократить число итераций подогрева расплава и как следствие снизит затраты на энергопотребление и повысит стабильность технологического процесса

Необходимо построить модель, которая будет предсказывать температуру стали

### Описание процесса
Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры электродами. 
Из сплава выводится сера, добавляются примеси и отбираются пробы. Примеся добавляют в виде кусков сплава из бункера для сыпучих материалов или в виде проволоки через специальный аппарат.
Перед первым введением легирующих элементов измеряют температуру стали и проводят хим. анализ. Потом температуру на несколько минут повышают. добавляют легирующие материалы и продувают расплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки. Далее сталь поступает в дальнейшие процессы.

### Описание данных
Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

data_arc_new.csv — данные об электродах;

data_bulk_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);

data_bulk_time_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);

data_gas_new.csv — данные о продувке сплава газом;

data_temp_new.csv — результаты измерения температуры;

data_wire_new.csv — данные о проволочных материалах (объём);

data_wire_time_new.csv — данные о проволочных материалах (время).

Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

### План
-  Провести предобработку данных (убрать аномалии, ненужные признаки, заполнить пропуски). В итоге должен склеить все датасеты и получить общий датасет со всеми важными на мой взгляд признаками и таргетом
-  Выделить таргет. Разбить готовый предобработанный датасет на выборки (трейн и тест)
-  Выбрать несколько моделей: стандартные линейная регрессия, дерево + CatBoost и LightGBM.
-  Bayes Search - ищем лучшие параметры, обучаем модель, получаем метрику MAE. Повторяем для каждой модели.
-  Выбрав лучшую модель проверяем ее на тестовой выборке. Получаем наш результат
-  Отчет о проделанной работе, результатах, рекомендации для заказчика.


### Итоги
Была обучена модель LGBM, найдены наилучшие гиперпараметры с помощью BayesSearchCV.
Целевая метрика на тестововой выборке получена 5.93. Заметно небольшое переобучение, но оно совсем незначительно и результат удовлетворяет треьованиям заказчика.

Данная модель позволит проводить моделирование и предсказание конечной температуры расплава, без проведения реального эксперимента.
